Відповіді на даний тест-опитувальник надають можливість характеризувати темперамент як систему формальних змін у поведінці, які відображають 4-блокову структуру функціональної системи людини:

- блок аферентного синтезу, якому відповідає ергічність;

- блок програмування, який представлено пластичністю;

- блок виконань, якому відповідає темп;

- блок зворотного зв’язку, якому відповідає емоційна чутливість.

У кожній шкалі темпераменту виділено дві підшкали: предметно-орієнтована та суб'єктивно-орієнтована (комунікативна). Вони відображають дві сфери взаємозв’язку людини і навколишнього середовища: предметний світ і суспільство, тобто діяльність і спілкування.

**Показник Ер** – предметна ергічність. Включає в себе питання про рівень потреби в освоєнні предметного світу, прагненні до розумової та фізичної праці.
_Високі значення_ за цією шкалою означають високу потребу в освоєнні предметного світу, спрагу діяльності, прагнення до напруженої розумової і фізичної праці, легкість розумового пробудження.
_Низькі значення_ означають пасивність, низький рівень тонусу та активації, небажання розумової напруги низьку залученість в процесі діяльності.

**Показник СЕр** – соціальна ергічність. Містить питання про рівень потреби в соціальних контактах, про прагнення до лідерства.
_Високі значення_ – комунікативна ергічність, потреба в соціальному контакті, бажання освоєння соціальних форм діяльності, прагнення до лідерства, товариськість, прагнення до заняття високого рангу, освоєння світу через комунікацію.
_Низькі значення_ – незначна потреба в соціальних контактах, відхід від соціально-активних форм поведінки, замкнутість, соціальна пасивність.

**Показник П** – пластичність. Містить питання про ступінь легкості або труднощі переключення з одного предмета на інший, швидкість переходу з одних способів мислення на інші.
_Високі значення_ – легкість перемикання з одного виду діяльності на інший, швидкий перехід із одних форм мислення на інші в процесі взаємодії з предметним середовищем, прагнення до різноманітності форм предметної діяльності.
_Низькі значення_ – схильність до монотонної роботи, боязнь й уникнення різноманітних форм поведінки, в’язкість, консервативні форми діяльності.

**Показник СП** – соціальна пластичність. Містить питання, спрямовані на з’ясування ступеня легкості або труднощі перемикання в процесі спілкування від однієї людини до іншої, схильності до різноманітності комунікативних програм.
_Високі значення_ – широкий набір комунікативних програм, автоматичне включення в соціальні зв’язки, легкість вступу в соціальні контакти, легкість перемикання в процесі спілкування, наявність великої кількості комунікативних заготовок, комунікативна імпульсивність.
_Низькі значення_ - труднощі в підборі форм соціальної взаємодії, низький рівень готовності до вступу в соціальні контакти, прагнення до підтримання монотонних контактів.

**Показник Т – темп.** Включає питання про швидкість моторно-рухових актів при виконанні предметної діяльності.
_Високі значення_ – високий темп поведінки, висока швидкість виконання операцій при здійсненні предметної діяльності, моторно-рухова швидкість, висока психічна швидкість при виконанні конкретних завдань.
_Низькі значення_ – уповільненість дій, низька швидкість моторно- рухових операцій.

**Показник СТ** – соціальний темп. Включає питання, спрямовані на виявлення швидкісних характеристик мовнорухливих актів у процесі спілкування.
_Високі значення_ – мовнорухлива швидкість, швидкість говоріння, високі швидкості і можливості мовленнєвого апарату.
_Низькі значення_ – слабо розвинена мовнорухлива система, мовна повільність, повільна вербалізація.

**Показник Ем** – емоційність. Включає в себе питання, що оцінюють емоційність, чутливість, чутливість до невдачі в роботі.
_Високі значення_ – висока чутливість до розбіжності між задуманим і очікуваним, планованим і результатами реальної дії, відчуття невпевненості, тривоги, неповноцінності, високе занепокоєння з приводу роботи, чутливість до невдач, до розбіжності між задуманим, очікуваним, запланованим і результатами реальної дії.
_Низькі значення_ – незначне емоційне реагування при невдачах, нечутливість до неуспіху справи, спокій, впевненість у собі.

**Показник СЕм** – соціальна емоційність. Включає питання, що стосуються емоційної чутливості в комунікативній сфері.
_Високі значення_ – висока емоційність у комунікативній сфері, висока чутливість до невдач у спілкуванні.
_Низькі значення_ – низька емоційність у комунікативній сфері, нечутливість до оцінок товаришів, відсутність чутливості до невдач у спілкуванні, впевненість у собі та ситуаціях спілкування.

**Показник контролю соціальної бажаності К** – це показник щирості відповідей. Відповіді, які збігаються, характеризують ступінь викривлення тим, хто відповідає, інформації про себе. Чим більший показник, тим менше щирості, та чим він менший, тим більш достовірними є інші показники темпераменту. Вважається, що відповідаючий був щирим і чесним із собою, якщо К не перевищує 5.

Рівень кожної властивості досліджуваного темпераменту оцінюється окремо. При цьому якщо той чи інший показник має величину в межах 0-3, то це говорить про низький рівень, якщо 4-8 – про середній, якщо 9-12 – про високий.

Висновок про домінуючий тип темпераменту особистості робиться на основі порівняння показників, отриманих із різних властивостей темпераменту, з відповідними типами темпераменту.

- Сангвінік – середньорозвинений показник за всіма властивостями темпераменту.
- Холерик – високі показники по енергійності, темпу й емоційності при середніх або високих показниках по пластичності.
- Флегматик – низькі показники за всіма властивостями темпераменту.
- Меланхолік – низькі показники по енергійності, пластичності, темпу при середніх або високих показниках по емоційності.